# ENEM BRASIL

Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) es una evaluación que es requerida después de finalizar la educación básica en Brasil, esta tiene como objetivo evaluar el desempeño de los estudiantes mediante un examen. Este se utiliza como un criterio de selección para los estudiantes que pretenden solicitar una beca en el Programa Universidad. Mientras más alto sea tu promedio en este examen tendrás más probabilidades de poder entrar a una universidad pública, las cuales en Brasil son de las mejores, si tu idea no es entrar a una universidad pública pero aún así obtuviste un promedio alto puedes entrar casi que directo a cualquier otra universidad en Brasil ya que si demuestras que tienes un buen potencial en el examen se puede asumir que sabes todo lo necesario y aún un poco más ya que este examen es muy complicado y abarca multiples materias desde secundaria hasta preparatoria.

Este examen se presenta todos los años para poder evaluar el progreso en le educación del país, tienes todas las oportunidades que quieras, es un examen que siempre va a estar disponible para todas las edades, obviamente que recomendable es hacerlo luego después de acabar la prepa, sin embargo, si lo realizas meses a años después no cambia su importancia ya que aún así lograste respresentar tu inteligencia. 
Este examen dura alrededor de 330 minutos en los cuáles tienes que responder 180 preguntas largas e interpretativas, tienes que realizar un ensayo y rellenar la hoja de respuestas, teniendo cuidado de no cometer errores. Lógicamente ambos trabajos la hoja de respuestas y el ensayo tienen que ser entregados en tiempo y forma, ambos tienen que estar limpios y sin tachones.

La idea de este programa es para que puedas prepararte y familiarizarte con este tipo de examenes, tendrás que crear un perfil para poder hacer uso de todos las herramientas de la plataforma. Como lo dije aquí podrás prepararte para el examen verdadero, sería como un PruebaT aquí en el Tec De Monterrey con la misma modalidad. Tendrás todas las oportunidades que quieras para realizar el examen y al final de cada examen se guardan tus respuestas y en el tiempo que lo hiciste para que puedas checar tus errores y mejorar tu tiempo si es que es necesario. Cada vez que repitas el examen se cambiarán las preguntas para que realmente te pongas a prueba cada que lo hagas. Con esto solo intentamos ayudar a los que quieran presentar el examen y se sientan más preparados y tengan más seguridad en ellos mismos.   
